真奇怪 他还是不醒来
拜托 快点醒来
快点醒来！
（氰化钾药片 100颗）
爸爸 妈妈
不
帮帮我…
天野…
（樱见中学教室）
最近附近出现了很多犯罪活动
今天就到此为止 班长
起立
今天有空地吗？
我们可以用
但是人数不够
没关系 随便找些人就行了
-喂 天野 你…
为什么？
他不爱社交 不会来的
他为什么整天都在玩手机？
-玩游戏吗？
我妻 一会儿能不能
好的 我会的
我还需要你去图书室帮下忙
好的
我一直都是旁观者
在小学的时候 还会有人找我一起玩
但我总是拒绝他们
因为我总是没事可干
作为旁观者
（天野）
（雪辉 我今晚和明晚加班 妈妈）
我当然也有朋友
只不过是想象中的朋友
宙斯
雪辉 你来了
稍等片刻 我正在调整因果律
你又开始搞什么呢？
这个世界偶尔需要些刺激
但你的“刺激”可不要引发一场战争
别这么说
接下来的游戏很有意思
这家伙是时空王宙斯
是管理时间和空间的神
你又在写日记吗？
你居然有那么多东西可写
是啊 我只是记录时间、地点和事件
我所见到的全部
喂 你的食物不要弄得哪儿都是！
白痴
别这样
你的日记完全没有任何差别
是的
我的日记是
嗯
我没有什么梦想和目标
我只有我的日记和这个想象中的世界
你寂寞吗？
并不
但如果可以的话 你会选择改变吗？
好吧 我会把未来赐予你
短信？
这会成为你的未来
但这是我的手机
你在想什么呢？
一个有趣的游戏
算了吧
反正也只是在我脑海里而已
拜托 开门！有人吗！
不 不要这样
为什么？
这是什么？
“4月21日 6点59分
我今天早上玩日常飞镖 命中红心
7点05分 在家
起居室的电视上播放了
似乎就在附近
犯人似乎穿过了我们学校而逃走”
等等
怎么会是今天的日记？
是我睡觉时写下的吗？
算了
正中红心
我今天状态真好
下一则新闻
今天清晨在樱见城
一条小巷里发现了
樱见警察认为犯案的手法
和樱见附近的一系列谋杀案相似
已建立调查小组展开搜查
-另外…
犯人在逃亡中穿过了樱见中学
走过了一条只有了解学校的人
和日记一样 不可能吧
（电视上看到本地凶杀新闻）
只是巧合 肯定是的
“真难得
高坂和白石也在同一时间去上学”
-好啊？
高坂和白石！
为什么是今天？
你们不是田径部的吗
为什么今天有这么多巧合？
“9点30分 学校 2B教室
有数学的突击测验”
（测验）
这不可能是巧合
等一下
答案就在这里
是正确答案吗？
哟 你怎么样 雪辉？
跟平时一样
我肯定没法和你比 高坂
你真是没意思
“12点32分 教室
午休的时候 高坂又来烦我”
“14点05分 料理实习室
里中切伤了手 去保健室了”
这个日记…
“16点12分 回家的路上
遇到两个在学校附近侦查的警察
他们在调查连环杀人案件”
这个…
是的 是可以预言未来的日记
什么 你根本不是真的存在！
宙斯 你只是我想象中的神而已
神就不能住在你的想象世界中吗？
就是这样
不过
未来日记和它的持有者是一体的
如果未来日记被破坏
也就是说 你会死
我的未来日记
我所见到的一切
不 我将会在未来见到并写下的一切
一个客观无差别记录未来的日记
你不觉得雪辉最近有些傲慢吗？
他看起来是有些傲慢
是啊 开始有点让我不爽了
我们教训教训他吧 吓唬他一下
嗯？
他现在应该来了
“14点12分 学校的楼后
我被几位同学吓了一跳
那些傻瓜
我只要确保不破坏未来就可以了
这就像是人生得到了作弊答案一样
我赢了 我简直是人生赢家
是他吗？
（签约）
（测验）
火山老师！
第三题是怎么回事？
我们从没学过这个
是吗？我记得之前讲过的
不管测试有什么题都无所谓
因为我知道未来
唉 真是没用啊
如果不高兴 你们就来读我的心好了
不过等等 那可不是容易的事
她刚才看了我
为什么？
我妻 我们现在正在测验
我在练习头脑 不会有问题的
别太过分了
我妻由乃
她是好学生 很漂亮
难道…
怎么…这…
死亡终点？
这是什么？
未来…
这是你的未来
天野
我妻由乃
那就是你的未来
你在说什么？
果然如我所想
未来又发生变化了？
为什么？
“18点09分 街上 我妻由乃拦住了我”
别跑了
她怎么会抢先我一步？
快想 到底发生了什么？
怎么回事？
应该只有我才能做到这种事
只有我…
可是…
不可能
你还没注意到吗 雪辉？
难道…
是另一位日记持有者？
她会杀了我的
对了 我的飞镖…
你不会的
你不会扎我的
你不会扎我的 未来是这么写的
未来…
而且你误会了 雪辉
他来了
他是谁？
新闻上说的杀人
第三位日记持有者 第三
第三？
我看到他会杀了你
我看了你的未来
这是我的未来日记
18点20分
什么？
这些日记都是关于我的事情
我的日记是“雪辉日记”
它会每十分钟给我更新一次你的未来
这是爱的未来日记
每十分钟？
也就是说 她每十分钟
她的疯狂跟踪狂！
所以你的未来是属于我的
喂 你要干什…
如我所说
那你就会成为生存游戏的首位出局者
生存游戏？
所有的未来日记持有者
就像他那样
她在说什么？
你日记用得太明显了 雪辉
他肯定是知道你在做什么了
楼顶…等一下 我们来这里干什么？
他也有未来日记
所以我们跑去哪里都没用
看到没？这里是不是更舒服？
她疯了
如果和她在一起 我会死的
我们在这里和他对战吧
你在开玩笑吧
我有个计划
我的飞镖？
飞镖会决定你的未来
你今天的状态怎么样？
这里没人
他们藏哪去了？
我只有一次机会
在他使用未来日记的时候…
未来日记就是武器 但也是弱点
因为日记和持有者是一体的
可恶 他们跑哪去了？
也就是说 只要我能破坏他的日记…
中了！
就这样吗？
哎呀 真无聊
雪辉 想去吃点东西吗？
你妈妈今晚也不回家吧？
这是怎么回事 宙斯？
为什么会有其他拥有未来日记的人？
我不记得我说过
宙斯
冷静些 我一开始就解释了一切
这是个游戏
我们的第一位胜者 第一
第一？
哟呵！
你就是那个第一啊
我听说了
你干掉了那个杀人狂魔
他们是其他的日记持有者吗？
那是…
由乃？
既然大家都到了
首先是你们手中的日记
也叫做“未来日记”
本来它们只是普通的日记
但经过时间扭曲
你们可以看到90天后的内容
能打断一下吗？
怎么 第十？
我看到过几次日记被改写的现象
这要怎么解释？
根据持有者的行动 未来是会改变的
比如 如果日记告诉你
那个时刻到来时
持有者会做出相反的行为
以回避预告提到的事故
你就会改变受伤的未来
而你的未来日记也会被改写
等一下
我什么都没做 我的日记也被改写了
我的日记说第三会杀死我
你不是唯一一个可以改变未来的人
所以这才被叫做生存游戏
一旦确认某个日记持有者
就会发出死亡宣告
也就是触发“死亡终点”
所以我们要互相残杀
你们必须利用自己日记上的信息
所以这个游戏的第一步
被发现自己的身份后
查清敌人的身份
如果你收到了通知
这就是生存游戏的规则
第一
你本应在那个时候死去
但是你却消灭了杀手 改变了命运
简直是奇迹中的奇迹！
第一可能是杀死所有人
我在想你可能是获胜机会最大的
不
这个奇迹发生并不是因为我
在这个生存游戏中活到最后的人
会成为我的继承者
是生是死
只剩下11个人了
在被杀之前 杀死对方
赢取神的宝座吧
也就是说 我们当前的障碍
就是第一了
请你保重 第一
最好别在我杀死你之前就死了
再见了 祝你好运 第一先生
等一下
你的恐惧太明显了
对抗意志顽强的对方且创造奇迹
你搞错了 那不是我
别害怕
我会保护你的
可怜的家伙
等等
就此散会吧
这是怎么回事？
没关系
没关系的
我会…
保护你的
好吗？雪辉
（姆鲁姆鲁的未来日记
好了 第三 你被选为
是目击者
是啊
你不能活着离开
等等 听我说
这到底是怎么回事？
你应该学会听别人说话
你怎么能在生存游戏开始前就寻死？
这是你写的杀人记录
杀人日记
我借来了 摆弄了一下
你怎么会有这个？
没想到吗？
-你可以用这个看到未来
你能不能听我说？
这个故事的教训
疑心疑鬼的人真麻烦
但不管怎样
（契约条件）